Untuk percobaan web socket semuanya menggunakan auth
ada 
1 user berperan sebagai super admin
super admin mencoba fitur monitor dan scanner

super admin memiliki 2 gate
1 gate monitor dan scanner
1 gate lagi sama monitor dan scanner

web socket itu cuma berlanggana satu url endpoint atau enggak?
type data yang dikirim web socket itu apa?

Catatan belajar socket.io

1. Ketika client menjalankan function io() maka itu otomatis meng-emit event connection yang bisa diterima oleh server.
2. Kan saya ceritanya udah biasa dengan http, saya nganggep kirain socket io bisa langsung handle emit nya berdasarkan path seperti http. Ternyata enggak (secara tidak langsung enggak). Supaya bisa punya path khusus kita harus bikin lagi Server socket io nya. Nah, jadi bisa lebih dari satu server? awokwok. emang gitu konsepnya. Jadi ketika kita buat server dengan

const io = new Server(server);

maka maka socket itu akan menginisialisasi server socket io di root http server, yang mana jika ada io client yang ingin koneksi, maka koneksi nya juga harus ke root url. const socket = io() di client itu secara default mengatur handshake dengan url root path.

Agar kita bisa buat server io itu khusus ngarah ke path tertentu maka di server pas bikinnya harus 
const io = new Server(server, { path: '/path-apa-gitu'});

dan nanti di client buat nyambung ke io server itu maka harus connectnya kayak gini
  const socket = io('http://localhost:3000 (ini pokoknya root server nya)', { path: '/first-page' });

Jadi untuk server: nerima emit pakai socket.on() socket dari io.on('connect') untuk nge emit nya pakai io langsung (io dari instans new Server)

3. Kalau ada sesuatu yang dimulai dari clietn pakai http request boy. Sempet mikir kirain tiba tiba client bisa ngelakuin emit ke room tertentu. Pakai http request aja, nanti di server kalau ada reqeust http itu baru maen di websocket nya. 
4. Mau bikin fitur buat monitor ketika socket= io() connect dari client langsung ngasih fedd back berupa berapa scanner yang terhubung ternyata gak bisa kalau pas connect dari server ngirim emit ke client kayak scanner. Kenapa ya? kita coba si client nge emit manual aja deh.

5. buat masalah nomor 4 kita emit aja di client nya, terus langsung dapatin response nya dari server io nya.
6. NEMU masalah di documentasi nya huhu.